Five years ago, I was on a sabbatical,
قبل خمس سنوات ، كنت في إجازة تفرغ للبحث العلمي،
and I returned to the medical university
ورجعت إلى جامعة الطب
where I studied.
التي درست فيها.
I saw real patients and I wore the white coat
رأيت مرضى حقيقيين ولبست الكوت الأبيض
for the first time in 17 years,
للمرة الأولى خلال 17 سنة،
in fact since I became a management consultant.
في الحقيقة منذ أن أصبحت مستشار إداري.
There were two things that surprised me
هناك اثنين من الأشياء التي أدهشتني
during the month I spent.
خلال الشهر الذي قضيته هناك.
The first one was that the common theme
الشيء الأول هو الموضوع المشترك
of the discussions we had were hospital budgets
للنقاشات التي كانت عن ميزانيات المستشفى
and cost-cutting,
وخفض التكاليف،
and the second thing, which really bothered me,
والشيء الثاني، الذي بالفعل أزعجني،
actually, was that several of the colleagues I met,
هو، في الحقيقة، عدد الزملاء الذين قابلتهم،
former friends from medical school,
أصدقاء سابقين من المدرسة الطبية،
who I knew to be some of the smartest,
عرفتهم كونهم من بعض الأشخاص الأذكى،
most motivated, engaged and passionate people
والأكثر حماساً ومشاركة وعاطفية
I'd ever met,
لم أرى مثلهم في أي وقتٍ مضى،
many of them had turned cynical, disengaged,
وجدت عدد منهم قد أصبح متشائم، يعمل لوحده،
or had distanced themselves from hospital management.
أو نأوا بأنفسهم عن إدارة المستشفى.
So with this focus on cost-cutting,
لذا، بهذا التركيز على تخفيض التكاليف،
I asked myself, are we forgetting the patient?
سألتُ نفسي، هل قد نسينا المرضى؟
Many countries that you represent
عدد من الدول التي أتيتم منها
and where I come from
ومن حيث أتيت أنا
struggle with the cost of healthcare.
في صراع مع تكاليف الرعاية بالصحة.
It's a big part of the national budgets.
إنها جزء كبير من الميزانيات الوطنية.
And many different reforms aim at holding back this growth.
وعدد من الإصلاحات المختلفة تهدف إلى عرقلة هذا النمو.
In some countries, we have long waiting times
في بعض البلدان، لدينا أوقات إنتظار طويلة
for patients for surgery.
للمرضى من أجل إجراء عملية جراحية.
In other countries, new drugs are not being reimbursed,
في بلدان آخرى، هناك أدوية جديدة لا تُسدد،
and therefore don't reach patients.
ولذلك لا تصل إلى المرضى.
In several countries, doctors and nurses
في بعض الدول، الأطباء والممرضات
are the targets, to some extent, for the governments.
هم الهدف، إلى حدٍ ما، بالنسبة للحكومة.
After all, the costly decisions in health care
وبعد هذا كله فإن القرارات المكلفة في الرعاية الصحية
are taken by doctors and nurses.
يقوم بها الأطباء والممرضون.
You choose an expensive lab test,
عليك أن تختار عمل فحص مخبري باهض الثمن،
you choose to operate on an old and frail patient.
وأنت الذي تختار إجراء عملية على مريض واهن مسن.
So, by limiting the degrees of freedom of physicians,
لذا فإن وضع حد لدرجات حرية الأطباء،
this is a way to hold costs down.
هذه هي الطريقة تتحكم بالتكاليف.
And ultimately, some physicians will say today
وبشكلٍ نهائي، سيقول بعض الأطباء اليوم
that they don't have the full liberty
بأنه ليس لديهم كامل الحرية
to make the choices they think are right for their patients.
لعمل الخيارات التي يعتقدون بأنها المناسبة لمرضاهم.
So no wonder that some of my old colleagues
لذلك لا غرابة أن بعض زملائي القديمين
are frustrated.
محبطون.
At BCG, we looked at this,
في "مجموعة بوستن الإستشارية"، نظرنا لهذا،
and we asked ourselves,
وسألنا أنفسنا،
this can't be the right way of managing healthcare.
أن هذا لا يمكن أن يكون الطريقة السليمة لإدارة الرعاية الصحية.
And so we took a step back and we said,
ورجعنا خطوةً للوراء وقلنا،
"What is it that we are trying to achieve?"
" ما هو الشيء الذي نحاول إنجازه؟"
Ultimately, in the healthcare system,
في النهاية، في نظام الرعاية الصحية،
we're aiming at improving health for the patients,
نحن نهدف لتحسين الصحة للمرضى،
and we need to do so at a limited,
ونحتاج عمل ذلك بتكلفة محدودة
or affordable, cost.
أو تكلفة بأسعار معقولة.
We call this value-based healthcare.
نسمي هذه بـالرعاية الصحية على أساس القيمة.
On the screen behind me, you see what we mean
في الشاشة التي خلفي، ترون ماذا أقصد
by value:
بالقيمة:
outcomes that matter to patients
نسبة النتائج التي تهم المرضى
relative to the money we spend.
إلى الأموال التي ننفق.
This was described beautifully in a book in 2006
هذا مشروحاً بشكل جميل في كتاب في عام 2006
by Michael Porter and Elizabeth Teisberg.
بواسطة مايكل بورتر و إليزابيت تيسبرج.
On this picture, you have my father-in-law
في هذه الصورة، ترون والد زوجتي
surrounded by his three beautiful daughters.
وحوله ثلاث جميلات من بناته.
When we started doing our research at BCG,
عندما بدأنا القيام ابحاثنا في "مجموعة بوسطن الاستشارية"،
we decided not to look so much at the costs,
قررنا أن لا ننظر كثيرا في التكاليف،
but to look at the quality instead,
ولكن ننظر في النوعية بدلاً من ذلك،
and in the research, one of the things
وفي البحث، أحد الأشياء
that fascinated us was the variation we saw.
التي لم نستطع الهروب منها وهو الإختلاف الذي رأينا.
You compare hospitals in a country,
قارنوا بين المستشفيات في بلدٍ ما،
you'll find some that are extremely good,
وستجدون أن البعض منها جيد للغاية،
but you'll find a large number that are vastly much worse.
ولكنكم ستجدون عدد كبير منها إلى حدٍ كبير أسوأ بكثير.
The differences were dramatic.
كانت الإختلافات هائلة.
Erik, my father-in-law,
إيريك، والد زوجتي،
he suffers from prostate cancer,
عانى من سرطان البروستات،
and he probably needs surgery.
وربما كان بحاجة إلى إجراء عملية.
Now living in Europe, he can choose to go to Germany
حالياً يعيش في أوروبا، ويستطيع الذهاب إلى ألمانيا
that has a well-reputed healthcare system.
التي فيها نظام رعاية صحية سمعته جيدة.
If he goes there and goes to the average hospital,
لو ذهب إلى هناك وتوجه إلى مستشفى متوسط،
he will have the risk of becoming incontinent
فإنه سيكون لديه خطر الإصابة بسلس البول
by about 50 percent,
بحوالي 50 في المئة،
so he would have to start wearing diapers again.
لذا سوف يضطر إلى البدء بلبس الحفاظات مرةً أخرى.
You flip a coin. Fifty percent risk. That's quite a lot.
بضربة الحظ عن طريق قطعة النقود المعدنية. معرض للخطر بنسبة خمسين بالمائة. ذلك كثير جداً.
If he instead would go to Hamburg,
لو ذهب بدلاً من ذلك إلى هامبورغ،
and to a clinic called the Martini-Klinik,
وإلى عيادة تسمى مارتيني كلينك،
the risk would be only one in 20.
الخطورة ستكون واحد في العشرين.
Either you a flip a coin,
سواءً إخترت بضربة الحظ،
or you have a one in 20 risk.
أو كان لديك واحد في العشرين من الخطورة،
That's a huge difference, a seven-fold difference.
ذلك فرق كبير، فرق بسبعة أضعاف.
When we look at many hospitals
عندما ننظر إلى عدد من المستشفيات
for many different diseases,
لعدد من الأمراض المختلفة،
we see these huge differences.
نرى هذه الفروق الكبيرة.
But you and I don't know. We don't have the data.
لكن لا أنتم ولا أنا نعرف. ليس لدينا البيانات.
And often, the data actually doesn't exist.
وعلى الأغلب أن البيانات غير موجودة بالفعل.
Nobody knows.
لا أحد يعرف.
So going the hospital is a lottery.
لذا فإن الذهاب إلى المستشفى يكون بالحظ.
Now, it doesn't have to be that way. There is hope.
حالياً، إنه لا يجب أن تكون بهذه الطريقة. هناك أمل.
In the late '70s, there were a group
في أواخر السبعينات، كان هناك مجموعة
of Swedish orthopedic surgeons
من جراحي العظام السويديين
who met at their annual meeting,
الذين التقوا في إجتماعهم السنوي،
and they were discussing the different procedures
وكانوا يناقشون الإجراءات المختلفة
they used to operate hip surgery.
التي قاموا بها عند إجراء عملية على الورك.
To the left of this slide, you see a variety
على الجانب الأيسر من هذه الشريحة، ترون إختلاف
of metal pieces, artificial hips that you would use
في القطع المعدنية، أوراك صناعية يمكن إستخدامها
for somebody who needs a new hip.
لشخص يحتاج إلى ورك جديد.
They all realized they had their individual way of operating.
لقد أدرك جميعهم طريقتهم الفردية لإجراء العملية.
They all argued that, "My technique is the best,"
وقالوا جميعهم بأن، " طريقتي هي الأفضل، "
but none of them actually knew, and they admitted that.
لكن ولا واحد منهم يعرف بالفعل، وقد أقروار بذلك.
So they said, "We probably need to measure quality
لذلك فإنهم قد قالوا، " ربما نحتاج إن نقوم بقياس الجودة
so we know and can learn from what's best."
كي نعرف ويمكن أن نتعلم من الأفضل."
So they in fact spent two years debating,
لذا فإنهم في الواقع قد قضوا سنتين يناقشون،
"So what is quality in hip surgery?"
" لذا ماهي الجودة في جراحة الورك؟"
"Oh, we should measure this." "No, we should measure that."
" أوه، علينا قياس هذا." " كلا، علينا أن لا نقيس ذلك."
And they finally agreed.
وفي النهاية إتفقوا.
And once they had agreed, they started measuring,
وعندما إتفقوا، بدأوا بإجراء القياس،
and started sharing the data.
وبدأوا بتبادل المعلومات.
Very quickly, they found that if you put cement
سريعاً جداً، وجدوا أنك إذا قمت بوضع الاسمنت
in the bone of the patient
في عظم المريض
before you put the metal shaft in,
قبل وضع العمود المعدني فيها،
it actually lasted a lot longer,
فإن ذلك في الحقيقية سيستمر أطول،
and most patients would never have to be
ومعظم المرضى لن يضطروا إلى
re-operated on in their lifetime.
إجراء العملية مرة آخرى طوال حياتهم.
They published the data,
قاموا بنشر البيانات،
and it actually transformed clinical practice in the country.
وبالفعل تحولت إلى تطبيق إكلينيكي في البلاد.
Everybody saw this makes a lot of sense.
رأى الجميع أن هذا له دلالة كبيرة.
Since then, they publish every year.
ومنذُ ذلك الحين، فإنهم يقومون بالنشر كل عام.
Once a year, they publish the league table:
مرة في كل عام، ينشرون الجدول الدوري:
who's best, who's at the bottom?
من هو الأفضل، ومن هو في الأسفل؟
And they visit each other to try to learn,
وهم يزورون بعضهم البعض في محاولة التعلم،
so a continuous cycle of improvement.
وبذلك دورة مستمرة من التحسين.
For many years, Swedish hip surgeons
لعدة سنوات، جراحوا الورك السويديون
had the best results in the world,
حصلوا على أفضل النتائج في العالم،
at least for those who actually were measuring,
على الأقل بالنسبة لأولئك الذين كانوا بالفعل بقومون بالقياس،
and many were not.
وعدد لم يقوموا.
Now I found this principle really exciting.
الآن وجدت أن هذا المبدأ حقاً مثير.
So the physicians get together,
كذلك الأطباء يجتمعون،
they agree on what quality is,
ويتفقوا على ماذا تكون الجودة،
they start measuring, they share the data,
ويبدأوا بالقياس، ويتشاركوا في البيانات،
they find who's best, and they learn from it.
ليجدوا من هو الأفضل، ويتعلموا منها.
Continuous improvement.
تحسين مستمر.
Now, that's not the only exciting part.
الآن، ليس هذا فحسب الجزء المثير.
That's exciting in itself.
إن ذلك مثير بذاته.
But if you bring back the cost side of the equation,
ولكن إذا عدنا إلى جانب التكلفة في المعادلة
and look at that,
وننظر إلى ذلك،
it turns out, those who have focused on quality,
يتبين أن، أولئك الذين ركزوا على الجودة،
they actually also have the lowest costs,
كان لديهم في الحقيقة أيضاً أقل تكلفة،
although that's not been the purpose in the first place.
بالرغم من أن ذلك ليس الهدف في المقام الأول.
So if you look at the hip surgery story again,
لذا لو نظرنا إلى قصة عملية الورك مرةً أخرى،
there was a study done a couple years ago
كان هناك دراسة عُملت منذُ سنتين
where they compared the U.S. and Sweden.
حيث قارنوا الأمريكية والسويدية.
They looked at how many patients have needed
لقد نظروا إلى عدد المرضى الذين كانوا بحاجة
to be re-operated on seven years after the first surgery.
إلى إعادة العملية بعد سبع سنوات بعد العملية الأولى.
In the United States, the number was three times
في أمريكا، كان العدد
higher than in Sweden.
أعلى بثلاث مرات من السويد.
So many unnecessary surgeries,
كم من العمليات الغير ضرورية،
and so much unnecessary suffering
وكم من المعاناة التي لا داعي لها
for all the patients who were operated on
للمرضى الذين أجريت لهم تلك العلميات
in that seven year period.
في فترة السبع سنوات.
Now, you can imagine how much savings
الآن، يمكنكم أن تتخيلوا كمية التوفير
there would be for society.
الذي سيكون للمجتمع.
We did a study where we looked at OECD data.
قمنا بعمل دراسة حيث ألقينا نظرة على بيانات منظمة التعاون والتنمية.
OECD does, every so often,
ومنظمة التعاون والتنمية، في الغالب،
look at quality of care
تنظر إلى جودة الرعاية
where they can find the data across the member countries.
التي منها يمكنهم الحصول على المعلومات من خلال الدول الأعضاء.
The United States has, for many diseases,
الولايات المتحدة لديها، بالنسبة لعدد من الأمراض،
actually a quality which is below the average
فعلياً، جودة أدنى من المتوسط
in OECD.
لدى المنظمة.
Now, if the American healthcare system
حالياً، لو نظام الرعاية الصحية في أمريكا
would focus a lot more on measuring quality,
يركز بشكلٍ أكبر على قياس الجودة،
and raise quality just to the level of average OECD,
ويرفع من الجودة فقط إلى مستوى المتوسط لدى المنظمة،
it would save the American people
فإنها سوف توفر للشعب الأمريكي
500 billion U.S. dollars a year.
500 بليون دولار أمريكي في السنة.
That's 20 percent of the budget,
ذلك يمثل 20% من ميزانية
of the healthcare budget of the country.
الرعاية الصحية للبلاد.
Now you may say that these numbers
الآن يمكنكم القول أن تلك الأرقام
are fantastic, and it's all logical,
رائعة، وكل ذلك منطقي،
but is it possible?
بل إنه ممكن؟
This would be a paradigm shift in healthcare,
وهذا سيكون نقلة نوعية في مجال الرعاية الصحية،
and I would argue that not only can it be done,
ويمكنني القول أن ذلك يمكن فعله،
but it has to be done.
بل يجب أن يتم فعله.
The agents of change are the doctors and nurses
عوامل التغيير هم الأطباء والممرضات
in the healthcare system.
في نظام الرعاية الصحي.
In my practice as a consultant,
من خلال ممارستي كمستشار،
I meet probably a hundred or more than a hundred
من المحتمل أني أقابل مائة أو أكثر من مائة
doctors and nurses and other hospital
طبيب وممرض وعاملين آخرين في
or healthcare staff every year.
مستشفى أو رعاية صحية في كل عام.
The one thing they have in common is
الشيء الوحيد الذي لديهم في العموم هو
they really care about what they achieve
أنهم يهتمون بما يحققون
in terms of quality for their patients.
فيما يخص الجودة بالنسبة لمرضاهم.
Physicians are, like most of you in the audience,
الأطباء، مثل معظمكم من الحضور،
very competitive.
منافسين إلى أبعد حد.
They were always best in class.
لقد كانوا الأفضل في الصف الدراسي.
We were always best in class.
كنا دائماً الأفضل في الصف.
And if somebody can show them that the result
و إذا ما استطاع أحد أن يظهر لهم أن النتيجة
they perform for their patients
التي يؤدونها لمرضاهم
is no better than what others do,
ليست أفضل مما يقوم بها الآخرون،
they will do whatever it takes to improve.
فإنهم سوف يقومون بعمل أي شيء من أجل التحسين.
But most of them don't know.
لكن معظمهم لا يعرفون.
But physicians have another characteristic.
بل إن الأطباء لديهم خاصية أخرى.
They actually thrive from peer recognition.
إنهم فعلاً يحققون النجاح من خلال إستطلاع الآخر.
If a cardiologist calls another cardiologist
لو أن طبيب قلب دعا طبيب قلب آخر
in a competing hospital
في مستشفى منافس
and discusses why that other hospital
وناقشه لماذا ذلك المستشفى الآخر
has so much better results, they will share.
لديه نتائج أفضل بكثير، فإنهم سوف يتشاركون.
They will share the information on how to improve.
سوف يتشاركون المعلومان عن كيفية التحسين.
So it is, by measuring and creating transparency,
لذلك، بواسطة القياس والشفافية،
you get a cycle of continuous improvement,
سوف تحصل على دائرة التحسين المستمر،
which is what this slide shows.
الذي تعرضه هذه الشريحة.
Now, you may say this is a nice idea,
الآن، ربما تقولون أن هذه فكرة جيدة،
but this isn't only an idea.
لكنها ليست مجرد فكرة.
This is happening in reality.
إن هذا ما يحدث على الواقع.
We're creating a global community,
نحن الذين ننشيء مجتمع عالمي،
and a large global community,
ومجتمع عالمي واسع،
where we'll be able to measure and compare
حيث أننا سنكون قادرون على قياس ومقارنة
what we achieve.
ما نقوم بتحقيقه.
Together with two academic institutions,
بمعية مؤسستين أكاديميتين،
Michael Porter at Harvard Business School,
"مايكل بورتر" في مدرسة هارفارد للأعمال،
and the Karolinska Institute in Sweden,
و مؤسسسة كارولينسكا في السويد،
BCG has formed something we call ICHOM.
قامت "مجموعة بوستن الاستشارية" بتشكيل شيء نسميه "آي سي إتش أو إم".
You may think that's a sneeze,
ربما تعتقدون أن ذلك عطسة،
but it's not a sneeze, it's an acronym.
لكنها ليست كذلك، إنها إختصار.
It stands for the International Consortium
إنها تمثل الجمعية الدولية
for Health Outcome Measurement.
لقياس النتائج الصحية.
We're bringing together leading physicians
نحن نجمع بين كبار الأطباء
and patients to discuss, disease by disease,
والمرضى لنناقش، الأمراض واحد واحد،
what is really quality,
ما هي الجودة بالفعل،
what should we measure,
ما الذي يجب علينا قياسه،
and to make those standards global.
كي نجعل تلك المعايير عالمية.
They've worked -- four working groups have worked
لقد عملوا-- لقد أنجزت أربع مجموعات عمل
during the past year:
خلال العام الماضي:
cataracts, back pain,
ماء العين الأبيض، ألم الظهر،
coronary artery disease, which is, for instance, heart attack,
مرض الشريان التاجي، وهو على سبيل المثال، النوبة القلبية،
and prostate cancer.
وسرطان البرستات.
The four groups will publish their data
الأربع مجموعات ستقوم بنشر البيانات الخاصة بهم
in November of this year.
في تشرين الثاني/نوفمبر من هذا العام.
That's the first time we'll be comparing
أن هذه هي المرة الأولى التي سوف نقارن فيها
apples to apples, not only within a country,
التفاح مع التفاح، ليس فقط داخل بلد واحد،
but between countries.
ولكن بين بلدان.
Next year, we're planning to do eight diseases,
السنة المقبلة، نخطط للقيام بثمانية أمراض،
the year after, 16.
السنة التي بعد، 16.
In three years' time, we plan to have covered
في غضون ثلاث سنوات، ونحن نخطط لتغطي
40 percent of the disease burden.
40 في المائة من عبء الأمراض.
Compare apples to apples. Who's better?
مقارنة التفاح إلى التفاح. من هو أفضل؟
Why is that?
لماذا يتم ذلك؟
Five months ago,
قبل خمسة أشهر،
I led a workshop at the largest university hospital
كنت قائداً لورشة عمل في المستشفى الجامعي الأكبر
in Northern Europe.
في شمال أوروبا.
They have a new CEO, and she has a vision:
لديهم مديرة تنفيذية جديدة، وقالت أنها لديها رؤية:
I want to manage my big institution much more
أرغب في إدارة مؤسستي الكبيرة بشكل أكبر
on quality, outcomes that matter to patients.
على الجودة، النتائج التي تهم المرضى.
This particular day, we sat in a workshop
هذا اليوم بالأخص، جلسنا في حلقة
together with physicians, nurses and other staff,
جنبا إلى جنب مع الأطباء والممرضات وغيرهم من الموظفين،
discussing leukemia in children.
وكنا نناقش سرطان الدم لدى الأطفال.
The group discussed,
المجموعة ناقشت،
how do we measure quality today?
كيف يمكننا قياس الجودة اليوم؟
Can we measure it better than we do?
هل بإمكاننا أن نقيس بشكل أفضل مما نفعل؟
We discussed, how do we treat these kids,
لقد ناقشنا كيف يمكننا التعامل مع هؤلاء الأطفال،
what are important improvements?
ما هي التحسينات الهامة؟
And we discussed what are the costs for these patients,
وناقشنا ما هي التكاليف لهؤلاء المرضى،
can we do treatment more efficiently?
يمكننا أن نفعل علاج أكثر كفاءة؟
There was an enormous energy in the room.
كانت هناك طاقة هائلة في الغرفة.
There were so many ideas, so much enthusiasm.
وهناك الكثير من الأفكار، والكثير من الحماس.
At the end of the meeting,
في نهاية الاجتماع،
the chairman of the department, he stood up.
رئيس الإدارة، كان واقفاً.
He looked over the group and he said --
كان يتطلع عبر المجموعة وقال-
first he raised his hand, I forgot that --
أولاً رفع يده، ونسيت ذلك-
he raised his hand, clenched his fist,
رفع يده، قابضاً إياها،
and then he said to the group, "Thank you.
ثم قال للفريق، "شكرا لكم.
Thank you. Today, we're finally discussing
شكرا. واليوم، نناقش أخيراً
what this hospital does the right way."
ما يقوم به المستشفى هو الطريقة الصحيحة. "
By measuring value in healthcare,
عن طريق قياس القيمة في مجال الرعاية الصحية،
that is not only costs
وهذا ليس فقط التكاليف
but outcomes that matter to patients,
لكن نتائج هذه المسألة للمرضى،
we will make staff in hospitals
ونحن سوف نجعل الموظفين في المستشفيات
and elsewhere in the healthcare system
وفي أماكن أخرى في نظام الرعاية الصحية
not a problem but an important part of the solution.
ليس مشكلة ولكن جزءاَ هاما من الحل.
I believe measuring value in healthcare
أعتقد أن قياس القيمة في مجال الرعاية الصحية
will bring about a revolution,
سيحقق ثورة،
and I'm convinced that the founder
وأنا على اقتناع بأن المؤسس
of modern medicine, the Greek Hippocrates,
للطب الحديث، "أبقراط اليوناني"،
who always put the patient at the center,
الذي دائماً يضع المريض في المركز
he would smile in his grave.
أنه سوف يبتسم في قبره.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)